Legendas:
João Ahrens Teixeira
Querido Joshua...
Sei que já faz quase 6 anos
que dei notícias.
Não acredito que já estás
no 8º ano.
É como se o tempo voasse
e parasse ao mesmo tempo.
Geralmente um pai espera
que o filho siga os seus passos.
Felizmente.
não será o nosso caso.
Eu nunca te quis magoar.
Josh...
mas falhei contigo
de todas as formas possíveis.
A minha intenção
com esta carta
é despedir de ti
apropriadamente.
Porque demorei tanto.
eu não sei.
Talvez seja um cobarde.
afinal de contas.
Deixa a tua marca
neste mundo. filho.
Que sejas sempre
o protector da tua mãe.
E não importa
o que ouças sobre mim.
continua
a seguir em frente...
e nunca olhes para trás.
O teu pai.
JOSHUA HARLON
EAGLE ROCK. CALIFÓRNIA
Aquele puto enforcou-se.
mano!
Merda. deram um jeito
naquele tonto. meu!
- O que aconteceu. Lopez?
- O mano estava a flipar.
Suicídio o meu rabo.
Ponham o Lopez na solitária.
Fotografem tudo
antes de o tirarem daí.
Não. esperem.
Não façam nada ainda.
Código 4.
Parece que dois de vocês
vão sair do bloco hoje. Money.
Vamos tirar-te daqui.
Esta confusão
vai levar o dia todo.
ORGULHO BRANCO
Ajudas de custo de 200
e cartão do sistema presidiário.
Usa-o até arranjares
uma nova licença.
A carrinha lá fora vai-te levar
à estação de comboios.
Vive um dia de cada vez.
Money.
O Beast mandou.
SOBREVIVER A TODO O CUSTO
FLORICULTURA DA LOLA
LESTE DE BEVERLY
Então. Wood?
Meu. é bom ver-te.
irmão.
Bem-vindo.
Para ti. meu.
Eu mesmo escolhi.
- Tens aí algo para começar.
- Obrigado.
Planeei uma noitada
para ti. irmão.
O jovem ali é o Howie.
É o tipo do plano.
A festa de boas-vindas
devia ser tua.
Disse que te dava crédito.
O jovem é teu fã.
Ele é atirador de elite.
meu.
Serviu no Afeganistão.
O teu único dever agora
é andares limpo.
Entendido.
Vamos comer. meu.
- Pago o que quiseres.
- Preciso de um quarto.
Claro. Fugir dos tipos
da condicional. não?
Vou-te arranjar umas roupas.
Eu abro. irmão.
Ed Kutcher. Condicional.
Informaram que um molestador
está com uma miúda de 14 anos.
- Estou à espera de um mandato.
- Não há problema.
O Lenny é um caso meu.
eu sou o mandato.
Kutcher.
Abre a porta. Lenny.
Lenny. abre a porta.
Conheces as regras.
Larga!
Vai. vai! Merda!
10-3. disparos!
Repito. disparos!
Então. Chop?
Caramba. Chopper!
- Quanto tempo. não?
- Bem-vindo de volta. meu.
- Jason Horvath.
- É uma honra.
E o nome Chef?
Diz-te alguma coisa?
Qualquer maluco a sul de Folsom
conhece esse nome.
Todas as cabras aqui...
são todas para comer.
meu.
Estou a dizer. meu.
são todas chefes de claque.
Podes literalmente
fazer o que quiseres com elas.
Queres bebida? Cigarros?
Deixa comigo. irmão.
- Ele está porreiro. não?
- Está porreiro.
À procura de uma casa de banho?
Eu mostro-te
uma mais reservada.
Veste-te.
Eu posso chamar
uma das raparigas.
se me disseres
de qual gostas.
Como te chamas?
Janie.
Que tal sairmos para beber
qualquer dia. Janie?
Mas hoje não.
O Howie e o Shotgun
têm o meu número. ou...
Eu peço-lhes.
- Preciso de uma boleia.
- Claro. Money.
Está tudo bem?
Baixem-se!
Alguém ferido?
Janie!
Não. Janie.
Não. não!
Não!
Money. temos de ir!
Vamos!
Vai. vai. vai!
Não estás tatuado.
Leva-o. caso nos parem.
Vai. vai. vai. Anda.
Merda!
- Este carro está limpo?
- Seguro em dia. registo. tudo.
Preciso dele hoje.
Diz-me onde te deixo.
Eu fico aqui.
Apanho um autocarro.
Disseram
que não estás tatuado.
- Nada.
- Só respondes a mim agora.
Não contactes ninguém. sobretudo
"validados" de bandos.
- a menos que eu autorize.
- Tudo bem.
Arranja dois telemóveis pré-pagos
diferentes.
- Está no meu motel às 10h.
- Entendido.
10 ANOS ANTES
- Empurrão. Não valeu.
- É um jogo de contacto.
- É falta!
- Se não aguentas. salta fora.
- Está bem. vamos jogar.
- Baixa o ombro.
Se o Greenman fizer aquilo
de novo. chuto o rabo dele.
Sim? Vais usar uma escada?
Para quê fazeres gracejos
de baixinhos agora?
Hirsch prevê que Kelly vencerá
se a Bolsa passar de 10-4.
- Não neste mercado.
- Mas o Metzger é republicano.
Vamos fechar com ele.
em todo o caso.
Está bem.
Criaremos a estratégia à noite.
Conheces as regras. amigo.
- O que fizeste na escola hoje?
- Máscaras de presidentes.
Escolhi Abraham Lincoln.
Fiz o chapéu dele também.
Que porreiro.
Quero mesmo vê-lo.
Liga a televisão de novo
quando acabares. está bem?
- A mamã está lá em cima?
- Está.
- Olá. querida.
- Olá.
Temos 45 minutos
até apanharmos o Tom e a Jennifer.
Acabei de tomar banho.
querido.
Eu sei.
É o meu cheiro favorito.
Está bem.
- Não vai dar. pois não?
- Não.
Não.
Aliás. o teu projecto
ficou incrível.
Obrigada.
Viste as amostras do piso?
- Moedas. não é?
- Finalmente deu certo.
- Mas quanto tempo vai demorar?
- Para assentar as moedas?
- É.
- Vai levar muito tempo.
Vou falar com a Jennifer hoje.
pedir a ajuda dela.
Usam todos a mesma casa
nas provas finais?
Sim.
Igualdade de condições.
- Eu quero viver lá.
- Não é?
- Espera. espera.
- O que é?
É que eu...
eu tenho de...
- Sabia. senti que era isso.
- Não era para sentires.
Jennifer. quero que saibas
que acabei de comer aspargos.
Não! Não!
- Só estou a dizer.
- Queres mais...
- Mais uma garrafa?
- Queres? Vamos pedir.
- Isto aqui é óptimo.
- Mais um?
Acho que beisebol não pode
ser considerado um encontro.
Não é como...
Mas são lugares na 1ª fila.
na linha da 3ª base.
É romântico. e de graça.
- É de graça. rapazes.
- Está bem. tudo bem.
Eu permito isso.
mas só se eu e a Jennifer
escolhermos os próximos dois.
- Isso!
- Dois. porquê?
Nós queremos o John Mayer.
vai ser ele.
John Mayer não é de graça.
Vais mendigar
uns bilhetes do John Mayer.
Fala com o Jacob.
Tem os melhores joelhos
do escritório.
E uso-os bem.
Espera até fecharmos
a conta do Metzger.
- Veremos quem será bajulado.
- É isso tipo. companheiro.
- Querido. o semáforo!
- Cuidado!
Não!
- Não! Não!
- Tom!
- Querido. não!
- Meu Deus!
Senta-te.
O teu chefe ligou.
Porque não foste trabalhar?
Depois de ter arriscado
para te arranjar o emprego.
Eu sei. está bem?
O Dante ficou doente.
e a minha mãe...
Não quero ouvir nada disso.
Sem desculpas.
Querias um plano B.
e não deitares a tua vida fora.
É difícil. Kutcher.
É difícil para mim.
Claro que é.
És um criminoso condenado.
Domine a cena.
Supera isso.
Ou meto-te na cadeia de novo.
Não duvides.
Eu vou.
Vou superar isso.
- Como é que está o Ed?
- Não sei se já caiu a ficha.
Bem. ele salvou a rapariga.
Deve ser muito bom.
Ainda assim. três balázios?
- Desculpa a demora. Manny.
- Sem problema. irmão.
- Então. como estás?
- Bem. e tu?
Quero que saibas que celebraram
teres matado aquele idiota.
Ainda mais
depois de teres sido baleado.
Prontos para apanhar
umas baratas?
Claro. força aí.
Segundo o nosso X-9.
o Beast vai negociar armas
com os mexicanos
nas próximas 48 horas.
Ele mandou o Jacob Harlon.
conhecido como Money.
tratar de tudo.
- Harlon saiu da cadeia ontem.
- Ele é validado?
Não. mas o X-9 diz
que é um inactivo.
O Beast? Há 15 anos
que o tipo comanda a Califórnia.
e de dentro da cadeia.
Tudo bem. Ed?
Estou bem. continuem.
Vamos.
tenho trabalho a fazer.
Certo. Algum detalhe
da transacção?
Sim.
Mil automáticas AK-47.
e pelo menos...
500 Glock contrabandeadas
do Afeganistão.
- nenhuma registada nos EUA.
- Avisaste a Agência de Armas?
E deixá-los fazer
a nossa prisão?
Não.
Nós controlamos isto.
Gosto.
Qual é o plano?
Harlon é preso. apanha perpétua
e entrega o Beast. Simples.
Cai toda
a estrutura de poder.
Vou pressionar nas ruas.
ver se os latinos falam.
Eu trato do Harlon.
vou vê-lo hoje. Vamos lá.
Olhe para a frente.
por favor.
O que vem a seguir?
O acordo. certo?
Sim. E conheço o promotor
designado para o teu caso.
Este tipo é duro. Jacob.
Só liga às tuas estatísticas.
sobretudo de mortes
por embriaguez ao volante.
Ele vai pedir
a pena máxima.
4 anos mais 3 adicionais
por lesão corporal grave.
já que o outro condutor
fracturou as pernas.
Estamos a falar de 7 anos.
meu.
7 anos.
Podemos lutar?
Sim. podemos
ir a julgamento. mas...
Preciso ser honesto.
as provas são bem contundentes.
Também não ajudou
o cruzamento ter uma câmara.
O meu conselho é tentarmos
um acordo com o promotor.
Se formos a julgamento.
ele vai pedir a máxima.
- É assim que funciona.
- Que tipo de acordo?
Se concordares
em não contestar.
pode reduzir a dois anos
a primeira acusação
e a lesão corporal grave
para lesão por embriaguez
ao volante.
Isso reduz os 3 anos adicionais
para 8 meses.
Isso significa...
que terias de cumprir
apenas 16 meses.
16 meses.
Tu é que decides. amigo.
- Olá.
Eles aceitaram a casa
como garantia.
Então posso pagar a tua fiança.
tirar-te daí. Está bem?
O que é?
Aconteceu alguma coisa?
Sei que isto
vai ser difícil de aceitar...
mas o Steve conseguiu
um acordo com eles.
Se não contestar.
concordarão com 2 anos...
- e 8 meses.
- Não. vamos lutar.
Se lutarmos.
arrisco apanhar 7 anos.
Se vencermos.
não apanhas nenhum.
- Kate.
- O que é?
Querida. o meu balão
deu 1 mg.
Avancei no vermelho.
- Matei o Tom.
- Foi um acidente.
- Eu sei.
Não importa
o que o Steve disse.
Pessoas não são presas
por acidentes!
A Jennifer e a Tina
nunca mais verão o Tom.
Eu sou o responsável.
16 meses não é nada comparado
com o que elas estão a passar.
Não!
Programei o meu número
nos dois.
Apaga deste.
para ficar limpo.
- Para onde vamos?
- Zona Leste.
Floricultura da Lola.
em Beverly.
- Soubeste algo de ontem à noite?
- Ainda não ouvi nada.
- E a rapariga?
- Vai ficar bem.
- A bala entrou e saiu.
- Ela é sólida?
Absolutamente.
A Janie não vai falar nada.
Podes espalhar. Quem disser
que eu estava na festa.
- está morto.
- Entendido.
- Posso ajudar?
- Procuro Herman Gomez.
Orale.
Há quanto tempo. meu.
De certeza.
Aqui está. querida.
Estarei lá atrás.
Chama se precisares de mim.
Detesto estes ares-condicionados.
Detesto estas porcarias.
A entrar e a sair do frio
o dia todo.
Faz os meus ossos doerem.
Senta-te.
- Tens uma família linda.
- Obrigado. mano. Agradeço.
- E tu? Tens mulher. filhos?
- Tinha.
O mundo continuou
sem nós. não?
Lamento por ti.
A sério.
Preso 17 anos no total.
Que desperdício.
Sabes porque pedi ao Beast
para tomares conta disto?
- Pediste por mim?
- Pedi.
Para mim. um homem
é definido pelas suas acções.
Agradeço.
Eu é que tenho
de agradecer.
As armas estão
com o jovem lá fora?
Não.
- Os teus amigos marcaram o local?
- Meia-noite.
Bem perto do Lago Salton.
Teremos as coordenadas exactas
uma hora antes.
Nós os dois precisamos
que tudo corra bem.
Vai correr.
Mal posso esperar
por esse filé de queijo.
Vinha muito aqui?
É bem perto
do meu escritório.
Desculpe. mas não o consigo
imaginar num fato.
Estilo Gordon Gekko e tal.
Devias ter o quê.
12 anos?
Por aí.
- De onde és?
- Cidade pequena. Pensilvânia.
Chata para caraças.
Então. quando voltei
decidi vir até aqui
dar uma olhadela na praia.
- Como encontraste as armas?
- Pura sorte.
O governo estava a enviar
muitas para os afegãos. mas...
milhares desapareceram.
Enfim. uma noite a minha unidade
atacou uma casa Talibã.
Estava a revistar um quarto.
encontrei um alçapão...
Bum.
Toda uma carga de AK e Glock
num túnel escondido.
- Todas?
- Sim. eles empilharam-nas.
Então lacrei tudo.
não contei ao comandante.
Mujahidins do caraças.
Iam usá-las contra nós.
Aí encontrei
uns empreiteiros
que aceitaram colocá-las
num contentor para os EUA.
- Custou-me 100 das AK...
- Espera.
Estás a dizer que agora
só há 900.
Não. No início eram 1.100.
Achei que 100 era bem barato
para trazê-las para cá.
Estamos a falar
de automáticas soviéticas.
não aquelas porcarias
de imitações chinesas.
Ele disse que precisava ver-te.
Money.
Aqueles skinheads idiotas
da festa. meu.
Eu disse para ficarem quietos.
mas não me ouviram.
Andaram-se a pegar
com os Crippers na praia.
- Os pretos sabiam da casa.
- Então foi encomendado.
- Só acho que...
- Não pareceu mesmo por acaso.
- aquela arma na minha cara.
- Essa merda é comigo.
Mas vou saber quem deu os tiros
e vou matar esses putos.
- Não até fecharmos o negócio.
- Eu sei. eu sei. estou ligado.
Meu. sei que gostas do rapaz.
Também gosto dele.
Maçarico no Afeganistão e tal.
Mas não é um dos nossos.
Sabes quem eu sou.
Sabes qual é a minha.
Preciso estar contigo.
Sabes que não posso
ser visto com ninguém validado.
Como agora.
em plena luz do dia!
Agora. coloca toda a gente
na rédea.
Há muita coisa em jogo
para estas tretas!
Tem só cuidado.
Merda!
Eu disse
para responderes só a mim.
- Desculpe...
- Cala-te!
Olha para mim.
Tudo que fazes neste jogo
tem uma consequência.
Se desafiasses a minha ordem
assim na cadeia.
eu fazia-te sangrar.
Não vou furar. Money.
Eu juro.
Não vais mesmo.
Abrir portão leste.
Alta segurança primeiro!
Meu.
sei que estás com medo.
Eu estaria com medo.
Mas precisas saber disto:
todos os crimes violentos.
de violência doméstica
a homicídio. ficam juntos.
Significa que ficarás
com os grandes rapazes...
e eles vão testar-te.
gostes ou não.
O resto. em fila única.
Então precisas
te impor.
Porque uma vez
que estejas marcado...
nunca vai ter fim.
Chega mais!
Isto aqui é real!
Aqui é a realidade!
Vais fechar connosco
ou não?
É melhor estares atento.
branco de merda.
Parece que um totó
pisou uma mina.
Desaparece. filho da...!
Vou comer o teu rabo!
No chão. no chão!
Todos no chão.
merda!
Parem com isso!
Larga-o!
Deitem-se no chão!
Spray neles!
Fiquem no chão.
Respirem.
O novato tem tomates.
Na parede.
Entra.
Se mijares ou cagares
no chão.
vais ficar aqui os 30 dias.
sem banhos de sol.
Deixa a tua merda
junto à porta.
Vira-te.
Nenhuma tatuagem nova
desde que saíste?
Pensei que terias um trevo
ou AB. dos arianos.
São poucos os que podem
usar essa tatuagem.
Estou a ver.
Veste-te.
Tens de esclarecer
uma coisa.
Uma miúda foi baleada
ontem em South Bay.
E alguém disse
que estavas lá.
Então enganaram-se.
Preciso de um álibi.
Estou no Motel Easy Stay.
perto da baixa.
até encontrar um apartamento.
Aqui diz que entraste
às 18:35.
Mas o tiroteio
foi depois da meia-noite.
É o que tenho.
Comprei um filé no Sizzlers
com o resto do meu auxílio.
Caí na cama depois disso.
- Não é muito para um álibi.
- Nem para me colocar no local.
Já ia dar um ano de prisão
por violar a condicional.
Não penses que não.
- Quando devo voltar?
- Não deves.
Eu vou até ti.
- Já tens telemóvel?
- Anotei o número no formulário.
Óptimo.
Obrigado.
Branco.
Vem comigo.
O homem com quem vais falar
tem as chaves deste pátio.
Trata-o com respeito.
Sou o Bottles.
- Jacob.
- O Corretor de Pasadena.
Quando vens ao pátio...
comer. cagar. o que for.
ficas com a tua raça.
Porque lutaste
com aquele preto?
Ele provocou-me primeiro.
Vai lutar com todos
que te provocarem?
Não estou à procura de problemas.
mas...
também não vou aceitar
nenhuma merda.
A única coisa que temos aqui
é o nosso respeito.
A questão é o que farás enquanto
estiveres aqui connosco. porque...
a segurança do grupo
tem um preço.
Nada é de borla aqui.
Todos trabalham.
- sendo membro ou não.
- Entendo.
Não estou a falar
de ensinares informática.
Vais sujar as tuas mãos
como todos nós.
Ou podes ver se ficares sózinho
funciona. homem do dinheiro.
- Olá.
O Joshua escreveu-te
uma carta...
e está muito entusiasmado
para que a leias.
Ele fez tudo sózinho. e...
Queria entregar-te.
mas um guarda ficou com ela.
Eu sei.
mas vão entregar.
- Ainda bem.
- Mal posso esperar para ler.
Acho que vais gostar.
Como é que ele está?
Muito bem.
Desculpa.
Está tudo bem.
É bom ver-te.
Kate. alguma coisa se passa.
O que é?
A Jennifer está a processar-nos
por homicídio culposo.
Quero dizer. eu...
não sei o que fazer.
mas...
Quanto temos na nossa conta?
3 meses. talvez.
Liguei ao Lynn.
pedi o meu emprego de volta.
Não. Não vais largar a faculdade
tão perto de formares.
Não tenho escolha.
Tenho de pagar contas. Jacob.
Ela vai levar uns 6 meses
para conseguir uma audiência
- e temos algo da hipoteca.
- Sim.
Usa o dinheiro da hipoteca
até vendermos a casa.
Não vou vender a nossa casa.
Não vou.
É só uma casa. Kate.
Vai segurar as coisas até
tirares a tua licença de designer.
- é o que interessa.
- É a nossa casa.
A tua vida não vai parar
por causa disto.
Promete-me.
Sim?
Sim.
Obrigado.
Kate?
Merda.
Jacob.
Deve ser bom estar livre...
imagino.
Passei pela antiga casa
e...
não está muito diferente.
na verdade.
Onde estás a trabalhar?
Numa firma de advocacia.
É um...
Sou assistente jurídica.
Já pensaste em retomar
o design de interiores?
Não.
Não há tempo para isso.
Sabes. é só trabalhar
e ser mãe.
Tudo bem. É o que é.
Porque é que lhe mandaste
aquela carta?
O Josh pensou
que ias suicidar.
Isto é para ti.
São os cartões de assinatura
da tua nova conta.
Reconhece a firma.
e depois devolve-me.
- Não vais responder?
- Estão 178 mil aí.
Não sei como arranjaste
o dinheiro. e não quero saber.
- Fica com isso. não vou aceitar.
- É teu agora.
- Não quero dinheiro sujo!
- Fala baixo.
Não me digas o que fazer.
Não tens esse direito.
Não tenho notícias tuas
há 7 anos.
Nada!
Como sabes onde eu vivo?
Não estou a tentar nada. Kate.
O dinheiro é limpo.
Só não te podia entregar
até eu sair.
Está bem. O que é isso?
O meu prémio de consolação?
- Dá ao Josh então. o que...
- Dá tu ao Josh.
- Ele merece um pai.
- Escrevi aquela carta...
porque não vou deixar o meu fedor
afectá-lo outra vez.
Ele merece melhor.
E tu mereces melhor.
Quando isso estiver resolvido.
será a última vez que me vês.
O teu pedido da cantina?
Vais ter um balão
na tua comida.
Serás responsável por ele.
- O que faço com ele?
- Leva-o para o pátio amanhã.
- Como?
- No teu rabo. meu.
E lubrifica. não vais querer
que isso estoure dentro de ti.
Porque estás a olhar
para a merda do chão?
Algum problema?
Estou a ver. achas que és rijo
porque lutaste com um preto?
Talvez devesse mandar-te
para o meu lado.
A regra lá é porta aberta.
Para saberes
como um branco luta.
- Queres saber?
- Não há problema.
- Não há?
- Não.
- Sem tretas. Jenkins.
- A manter a higiene. senhor.
Continua a trabalhar.
homem do dinheiro.
Sai da frente. meu.
Não me estás a ver?
Sai da frente. Vem.
Os mexicanos vão passar no local
amanhã. uma hora antes.
Algum problema?
Não. meu.
nenhum problema.
Não. é que...
não é muito tempo. não sabemos
no que estamos a entrar.
Estou só a tentar
proteger-te.
Merda. tu mandas. irmão.
Estou contigo.
Estou bem.
O esconderijo é na região?
Moreno Valley.
É um depósito.
- Verificaram recentemente?
- Fui lá ontem. É bom.
O Shotgun conhece
o gerente do local.
Sim. é bom. Ele vai cortar
as câmaras assim que entrarmos.
- Tratei disso.
- Usaremos veículos ao mínimo.
Só o camião e um batedor.
Quem é o mais limpo?
Horvath. Saiu da condicional
há dois anos.
És o batedor.
O resto de nós vai no camião.
Sabem
o que está em jogo.
Agora vão para casa
e fiquem calmos.
- Vai com o Chopper.
- Claro.
Eu tentei. meu.
Ele não entregou o local.
Disse que vai contar
uma hora antes. Eu tentei.
Fiz tudo que me pediste.
Fixe.
- Então vais usar uma escuta.
- Não podes pedir isso!
- Não venhas com essa!
- Como devo ir?
Se fizer isso estou morto.
e ficas sem nada!
Escolheste isto.
então a menos que produzas.
a Monica fica presa por tráfico.
e tu és a seguir.
- Eu quero ajudar.
- E eu estou aqui.
Estou aqui. meu.
Fiz o que me pediste.
não tenho culpa se ele não...
Não vos posso ajudar
se não me deres nada. É simples.
É simples.
O que sugeres
que eu faça. Frank?
Não estás a rastrear
o meu telefone?
Faz a cena do telefone.
meu.
Frank. ouve-me.
Vou dizer mais uma vez. certo?
Se o teu telefone ficar sem sinal
por um segundo... Cala-te!
Vou mandar as vossas acusações
de tráfico para a DEA.
Os meus amigos de lá
cuidarão bem de ti e da Monica.
Muito tempo.
Sabes o que é isso?
Pena de 20 anos.
nem tens o que pensar.
É a situação
em que me estás a pôr.
- Certo?
- Sim.
- Posso pedir uma coisa?
- O quê. Frank?
Eu entrego e ela sai.
Quero a tua palavra.
Sim.
- Quero a tua palavra. meu.
- Eu disse. sim.
- Tens a minha palavra.
- Meu. ela é a minha vida.
- A merda da minha vida.
- A bola está contigo. Frank.
Até mais logo. Frank.
AMO-TE PAPÁ
É a tua vez.
homem do dinheiro.
Sei que deves estar
com o cu nas mãos agora.
A tentar racionalizar a moral.
O que a tua família vai pensar?
Como te vão julgar?
Também pensei nisso tudo
quando fui iniciado.
Então percebi
que nada disso interessa.
Só o que interessa é voltares
inteiro para a tua família.
Esse tipo é um monstro.
Fica perto de mim.
- Como sabem que é um bufo?
- Não interessa!
Se o deixarmos viver.
eles matam-nos.
Certo. estão a abrir.
Está na hora.
Anda cá!
Nós vamos fazer isto!
Certo.
antes que ele entre na fila.
Apanha-o!
O facto é que todos começamos
como o anjinho de alguém.
E um sítio como este força-nos
a sermos guerreiros ou vítimas.
Não há como existir
meio-termo aqui.
E escolheste
ser um guerreiro.
Agora depende de ti
continuares a ser.
Reconheceste a firma?
Reconheci.
Eu disse
para não o trazeres aqui.
Eu sei. mas ele quis vir.
então...
- Vou ficar no carro. está bem?
- Está bem.
Olha...
Quis dizer cada palavra
daquela carta. então...
não tenho muito mais
para dizer.
Sabe. adorava
receber as suas cartas.
Lia-as várias vezes.
Vai daí desaparece por 7 anos.
E depois recebo esta.
Mesmo quando sabia
que ia sair.
- não quis nada comigo.
- Não é isso.
Algumas coisas simplesmente
não podem ser consertadas.
Tu e a tua mãe têm
a vossa própria trajetória agora.
- Estou noutra.
- Qual?
- Deitar o resto da sua vida fora?
- Não interessa o que eu faço!
O teu dever é tratares de ti
e da tua mãe.
Olhe. eu entendo
porque nos afastou.
Foi para nos proteger.
Mas. pai.
já cumpriu a sua pena.
Acabou.
Deixe-nos ajudá-lo
a levantar.
Por favor.
- Queres ajudar?
- Sim. quero.
Então fica longe.
Falhado de merda!
Entre no carro.
- O que vai ser hoje?
- Uma porção de panquecas...
ovos mexidos e bacon
e um café. por favor.
- Muito bem.
- O mesmo para mim.
- Obrigado.
- Preciso de outro carro.
- O da Janie está lá fora.
É um pedaço de merda.
mas é limpo.
- A minha carrinha avariou?
- Não. Amanhã vamos buscá-la.
Dá-me a morada do Shotgun.
Eu mesmo vou buscá-lo.
Vou dar.
Como conheceste o Shotgun?
Fiz algo errado. Money?
É que
nunca me contaste.
Um tipo da minha unidade
é de Huntington Beach.
Éramos muito chegados.
É.
Ele só falava do seu gangue
de skinheads e de surf.
Meu. ia ensinar-me
quando voltássemos. mas...
Rebentaram com ele.
No funeral. conheci a Janie.
É irmã dele.
Eu contei das armas porque
ia vendê-las com o irmão dela.
Era para nós
as vendermos juntos.
E ela apresentou-me
ao Shotgun.
Dois cafés.
Então o Shotgun...
Ele está
a colocar-te nisto.
Eu não quero fazer parte
de um gangue.
Quem é aquele
com o Bottles?
Herman Gomez. É dele a chave
de acesso ao pátio dos mexicanos.
O pai dele é da realeza.
Gângster dos antigos.
O Herman é sólido.
Para caraças.
Trata-o sempre
como um dos nossos.
O Beast mandou avisar.
Os mexicanos vão
cair em cima dos pretos.
Eu vou com eles.
Vivo para estas merdas.
- É isso tudo. irmão.
- Podes crer.
Merda. não posso
participar de um tumulto.
Não esperes um passe livre.
É para toda a gente
cair dentro.
Só não vás onde as câmaras
possam identificar-te.
Fica no meio
e não pares de bater.
Sem nada bem evidente.
só nos vão isolar. como sempre.
Então estás livre.
Peguem nos ferros.
Que se lixem esses pretos
filhos da...!
Vão!
Mereçam as vossas tatuagens!
Estão a vir. começou!
Vamos.
Para o chão!
Fiquem no chão
ou disparo!
- Devo-te uma.
- Ninguém se levanta!
Fiquem onde estão!
Por favor. levantem-se.
Sr. Harlon. este tribunal
declarou-o culpado
de agressão
com arma mortal.
e sentencio-o a uma pena média
de 4 anos.
Além disso. por ter sido
culpado de cometer esse crime
em associação e para
benefício de um gangue.
sentencio-o a mais 5 anos
a cumprir consecutivamente.
A lei penal 667.5
determina
que cumpra no mínimo
85% da pena.
Cumprirá ambas juntamente
com a sua sentença inicial.
Acabou.
Esquece que existo.
Ficarás fechado 23 horas por dia
com uma hora de pátio.
Três duches por semana.
Só é permitido contacto directo
com o teu colega de cela.
E não haverá
tiros de aviso.
- És membro de algum gangue?
- Não.
- Porque participaste no tumulto?
- Sabes porquê.
Têm as vossas regras
e nós temos regras dos gangues.
E as deles são para valer.
Isso custou as novas sentenças
e um ano de bom comportamento
e colocou-te
com os peixes grandes. então...
espero que tenha
valido a pena.
Já sabes como é. Ripper.
Cara na parede.
Abrir a 13.
Fechar a 13.
Mãos na portinhola
da comida.
Podes levantar.
Ripper.
Bem-vindo. Money.
Sou o Ripper.
- Quem tem as chaves aqui?
- Redwood. da Irmandade.
Abrir porta do pátio.
Redwood. este é o Money.
Soube o que fizeste em Chino.
O Beast também.
Agradeço.
Ele ainda está preso?
300 metros atrás de mim.
9 anos a menos.
Um pouco diferente
do padrão. não?
Pode-se dizer que sim.
Não te enganes. irmão.
Eles projectam locais como este
para dobrar homens como nós.
Mexicanos e brancos.
500 flexões.
Ripper. tu contas.
Preparar!
Descer! 1. 2. 3!
- Um!
- Descer! 1. 2. 3!
- Dois!
- Três!
- Descer! 1. 2. 3!
Quatro!
Então?
- Pensei que estavas com o X-9.
- Desde as 3 da manhã.
Resolvi comer alguma coisa
e fazer uma mija.
- Algum movimento?
- Nada.
Não sei bem o que é.
Manny. mas...
há mais alguma coisa
com esse Harlon.
Como o quê.
uma disputa de poder?
A família foi vê-lo e ele
bateu a porta na cara deles.
Esse tipo tinha
uma vida perfeita.
Uma vida de dar inveja.
Nenhum antecedente.
Nem sabia soletrar
a palavra "gângster".
Lixou-se por matar o amigo
a guiar bêbado.
10 anos mudam qualquer um.
mas um tipo assim...
Sai e deita tudo fora?
Não.
Só sei que quando um tipo
é preso. tudo é possível.
- O que conseguiste?
- Nada com os mexicanos.
Mas os Federais apanharam
um telefonema do México na escuta.
Algo sobre ir buscar armas
perto do Lago Salton.
Pelo menos agora sabemos a região.
Quem está sob escuta?
Peixe grande
do Cartel de Sonora.
Claro que os Federais
querem saber tudo que temos.
- Sonora. não?
- Sim.
Isto está a ficar
cada vez maior.
Talvez não seja má ideia
os Federais irem connosco.
Queres saber. sai dessa.
meu.
Porque não comandas a operação
do escritório?
Merda. faz uma semana
que levaste com os tiros.
Ficar sentado com o dedo no cu?
Estás a brincar?
É pior. meu.
De certeza vi a minha quota-parte
de violência. mas...
quando
estás no meio...
quando és tu
na outra ponta...
a brincadeira
é bem diferente. irmão.
Olha. meu. nunca estive
num tiroteio.
então não direi que sei o que
estás a passar. porque não sei.
Mas o que sei é que há uma miúda
por aí que está segura agora.
E está por causa de ti.
DOCUMENTOS DE DIVÓRCIO
PEDIDO DE DISSOLUÇÃO
DO CASAMENTO
Caramba. meu. Que merda.
Tudo bem.
Quero que ela siga com a vida.
Merda! Derrubem-no!
- Apanha-o. Money!
- Para o chão!
No pátio. Mano a mano.
Luta de inimigos.
Acaba com esse Norteño. mano!
Apanha-o!
Money!
Money. larga o tipo!
- Arranca-lhe a cabeça!
- Spray nele!
No chão! No chão!
Um!
Dois!
Três!
O teu advogado quer ver-te.
Desde quando
escoltas sózinho?
Porquê.
vais causar problemas?
Não. senhor.
Sabes quem eu sou?
Sei.
Condenaram o Redwood à morte
depois do que aconteceu.
Levou 4 meses
para arranjar a chave de fendas.
Que se lixem.
Estes chuis...
têm de entender...
que nós comandamos o show.
Alguns entendem.
Como o Roberts.
Mas o resto pensa
que quanto mais nos fecham...
e nos isolam...
vão tirando o nosso poder.
Eles até pensam
que parámos com tudo.
Que somos uma raça
em extinção.
Estão bem errados.
Somos apenas
muito selectivos...
a quem escolhemos
chamar de irmão.
Então a questão é...
Estás preparado?
Estou.
Era o que queria ouvir.
Mas não faças as tatuagens
para não te validarem.
É assim que colocamos
o inimigo a dormir.
Entendo.
Tens as chaves daqui
agora.
O Roberts vai-te pôr sózinho
numa cela.
Dar-te alguma privacidade.
- Por mim está óptimo.
- Gostas de ler?
Tenho uma boa colecção
de psicologia.
Acabei de ler
"The Human Animal".
Vou mandar-to
com alguns dos meus favoritos.
A arma mais mortal
de um guerreiro...
é a sua mente.
Bem-vindo à família.
irmão.
Sr. Harlon...
depois de cumprir
85% da sua pena.
tendo uma ficha de conduta limpa
sem infracções...
recomendo ao Comité da Condicional
a sua libertação...
dentro de 30 dias.
Este é o seu
pacote da condicional.
Diga a quem deve reportar.
Obrigado.
Carrega "enviar".
Venho buscá-lo em 30 segundos.
Conheces o Shotgun?
Acabou de me contar
de uma carga de armas
que um puto trouxe
do Afeganistão.
Ele quer ir até Herman Gomez
e vendê-las por 1.5 milhão
para os contactos dele
do cartel.
- O Herman recebeu as tatuagens?
- E está solto. também.
Tal como tu.
em 30 dias.
Direi ao Herman
que vais tratar do negócio.
E que se lixe a divisão usual.
- O Shotgun agora tem um sócio.
- Mas estarei na condicional.
- Que merda tem isso a ver?
- Bem. 10 anos...
Achas que a honra de ser
um de nós acaba no portão?
Acaba com dois palmos de terra.
Até lá. vais continuar
a prover aos teus irmãos.
- Entendo.
- Antes que digas alguma coisa...
pensa na tua família
ao decidires.
Desculpa?
Gaguejei?
Vou avisar o Shotgun
para esperar até eu sair.
Boa resposta.
Quem é?
Money. Abre a porta.
O Howie ligou-te o dia todo.
Que merda é essa?
Vamos lá!
Que estás dizer. ligou-me?
Ele não me ligou... merda!
Merda!
O que contaste ao Kutcher?
O Herman sabes
que és um rato?
Filho da mãe estúpido.
Foi o Herman quem te tentou matar!
Não. foram os dois.
Ou o pessoal dele não saberia
que eu estava lá.
Faz o que tens de fazer.
Vai em frente.
Faz isso. merda.
Vamos. faz!
Eu não sou...
não sou uma merda.
Então. alguma coisa?
Nada. E são quase 16:00.
Está bem.
vou ver o Shotgun.
Não vamos alertar o Harlon
sem motivo.
- Certo. fico à espera.
- Entendido.
Frank. é o Kutcher!
Frank!
Merda!
Entra no quarto agora.
Ele deixou o telemóvel aqui.
mas foi embora.
Espera um minuto.
Espera.
Alguém nessa transacção acha
que o Shotgun ainda está vivo.
Enviou-lhes as coordenadas
para as 23:00.
Não consigo localizar as chamadas
para o Shotgun.
Deve estar desligado.
Se essa mensagem não chegar.
estamos lixados.
CAMIÕES DE ALUGUER
- O Shotgun?
- Diz-me tu.
Fui buscá-lo
e ele não estava. merda!
- Vou ligar para ele.
- Faz isso. Não sou nenhuma ama.
Vamos. dá-me a chave.
É para o Shotgun.
É um número diferente.
714.
Olha os números de série
russos.
E as Glock são da Áustria.
não dos EUA.
Totalmente não-localizáveis.
Fixe.
O Shotgun não está
a atender.
Tirem as baterias.
caso ele tenha sido apanhado.
Os dois vão atrás.
já que são validados.
Vamos carregar.
POLÍCIA DE INDIO
ARMAS ESPECIAS E TÁCTICAS
O nosso X-9 está morto.
O Harlon desapareceu.
Como foi o teu dia?
O que queres fazer?
Os casinos indígenas ou...
tens um plano B?
Porque os Federais
também não ouviram nada.
Um outro telemóvel ligou
para o nosso X-9 há duas horas.
Localizámos em Moreno Valley.
depois desapareceu.
As baratas estão em movimento.
O Horvath está no apoio.
Está bem atrás de nós.
Que horas são?
Oito minutos para as 23:00.
Estamos no jogo!
O telemóvel da primeira chamada
passou por Palm Desert.
São 22:54. Podemos apanhá-los
se tivermos a localização exacta.
MENSAGEM DE HERMAN
Toma.
Uns 8 km fora da estrada.
A ENCAMINHAR MENSAGEM
PARA SHOTGUN
Temos as coordenadas!
Vamos lá!
Certo. subam!
Fica a 800 metros
naquela direcção.
Certo. entra e pára.
Liga de novo o teu telemóvel.
fica aqui.
- Se vires algo. envia mensagem.
- Certo.
Deixa-me ver a tua arma.
- Continua a guiar.
- Qual é o problema. Money?
Quantas armas disseste ao Shotgun
que havia no total?
As mesmas que lhe disse!
Se mentires de novo.
estouro-te a cabeça.
- Quantas?
- Duas.
Duas mil AK.
Logo antes de eu o conhecer.
o Shotgun disse que se falasse
sobre as armas extras.
eu estaria morto.
Tem de acreditar em mim.
- Onde é que elas estão?
- O Shotgun está morto. não está?
Responde
à merda da pergunta.
Segundo depósito.
número 246.
O Chopper ou os outros sabem?
Não. O Shotgun e eu
estávamos sozinhos nessa.
Vais fazer o seguinte:
vais esquecer
que eles estão lá...
e vais desaparecer.
Torna a alistar.
não importa o que vais fazer.
Mas se ouvir
o teu nome de novo...
não poderás esconder
em sítio algum.
Entendeste-me?
Entendeste?
Entendi.
Salta.
- Mas...
- Abre a porta e salta.
O Howie?
Deixei-o 50 metros atrás
para vigiar as nossas costas.
Fiquem de olhos abertos.
Estão ali.
À procura do Shotgun?
Sei que era só negócio.
Escolhe só um atirador melhor
da próxima vez.
Orale.
Devias ter visto
a castigar aqueles idiotas.
O que não sabes
é que fizeste um acordo com um rato.
Ele ia atirar-te para as cobras
juntamente comigo.
Isso foi resolvido?
Assim como o jovem
que escondeu as armas extras.
Não te preocupes.
sei onde elas estão.
Pensei em deixarmos
todos felizes com o negócio...
e eu e tu
dividimos o resto.
Por mim tudo bem.
Orale.
- Tienes todas las armas?
- Tengo.
AJ. carga los cohetes.
- Chopper. vira o camião.
- E o dinheiro?
- Um milhão e meio.
- Certo.
No chão! No chão!
Disparem. disparem!
Merda. mano! Deu merda!
Mãos para trás!
Não se mexam!
Larga a arma!
Ele está armado!
Olha para o chão!
Para o chão!
Mãos para trás!
CUIDADO
NÃO SERÁ DADO TIRO DE AVISO
Estás oficialmente validado.
Significa que cumprirás
a tua pena de perpétua aqui.
a menos que colabores.
- Não tenho nada a declarar.
- Anda lá. Harlon.
Esquece o orgulho.
Não deves nada a eles...
Poupa o discurso.
Já terminámos aqui.
O que farás quando fores
para o corredor da morte
pelo homicídio
do Shotgun?
Porque quando acontecer.
e vai...
qualquer oferta que tivermos
vai virar fumo.
É só o que tens?
Bluffs?
Já confessei a culpa
pelas armas.
Deixa-me cumprir a minha pena
como homem.
É isso que não entendo.
Sei bem quando um malandro
está só a tentar sobreviver
ou quando é
aquele tipo raro...
que saboreia o poder.
Mas esse não és tu.
Nem de longe.
Porque está a deitar
a tua vida fora?
Olha. não sei o que eles
têm contra ti...
mas posso oferecer
algo melhor.
Algo real.
Sem bluffs. sem mentiras.
Entrega-me o Beast...
e todos os envolvidos...
e estás livre.
Falo a sério.
Sem custódia protectora.
sem sentença reduzida.
Fora.
De volta ao mundo livre.
De volta para a Katherine
e para o Joshua.
Nada lá fora é livre.
Especialmente para um rato
com um alvo nas costas.
Harlon.
quando eu sair daqui...
o acordo sai comigo. meu.
Faz uma boa viagem.
Está bem.
Boa sorte aqui dentro.
Vamos. Money.
Devagar. Isso.
Agora que estamos
frente a frente.
responde-me a uma coisa.
Encontraram o corpo do Shotgun
por volta das 17:00.
por isso é que ele não poderia
ter dado o local aos chuis.
já que o Herman só te enviou
as coordenadas às 22:00.
Então. explica-me
como três agências diferentes
tiveram tempo para planear
e prender todos.
Dei-te um presente...
e cospes na minha cara.
Como é ser um homem morto?
Igual aos últimos 10 anos.
Vamos ver então...
quando a tua mulher e filho
estiverem cobertos de sangue
e teres de viver
sabendo que causaste isso.
Tira este otário
de perto de mim!
Algemas. Money.
Muito bem. Money.
Está bem!
Calma!
- Calma.
- Larga o rádio.
Calma.
Calma. Money.
Mas que merda. Money!
Sabia
que voltarias para aqui.
Por isso é que levaste os chuis
até ao local...
para chegares até mim.
Bem jogado.
Vamos lá. branco.
Ninguém toca
na minha família.
Vamos esclarecer
algumas coisas aqui.
Já estou
a cumprir perpétua...
então estou a cagar
para o aumento da pena.
Mas não vou ficar
no corredor da morte...
à espera de ser abatido
como um animal.
Então informas que me atacou
com a lâmina primeiro.
Em troca. o teu acordo connosco
continua...
incluindo os depósitos mensais
na tua conta.
A razão pela qual posso
garantir esses termos é...
eu comando o espectáculo agora.
Diz.
Comandas o espectáculo.
RECLUSOS JERRY "BEAST" MANNING
E JACOB "MONEY" HARLON...
MANNING FOI
DECLARADO MORTO...
UM PRESENTE. DEPÓSITO 246.
Tira a bateria
e parte o chip.
Só pode estar a gozar.
Ainda não entendo
o tipo.
Mas gosto dele
a valer.
Carta para ti. Money.
Obrigado.
A mãe disse que apanhou
perpétua sem condicional.
Acho que nunca entenderei
porque tudo isso aconteceu.
mas queria que soubesse
que aceitei a realidade.
e é por isso que farei
o que me pediu na sua carta.
Vou seguir em frente
com a minha vida. pai.
Vou aprender
com os seus erros...
e serei sempre
o protector da mãe.
Mas mais importante...
quero que saiba...
que eu o perdoei.
O seu filho. Josh.